---
title: "Mi primera publicación en el blog"
pubDate: 2024-02-08 15:00:00
description: "Este es la primera publicación de mi nuevo blog Astro."
author: "Emiliano Perez"
tags: ["astro", "tutorial", "frontend"]
url: "1"
---

¡Bienvenidos a mi nuevo blog! En este espacio estaré compartiendo contenido sobre desarrollo web, diseño, tecnología y más.

En este primer post quiero contarles un poco sobre mi experiencia en el mundo del desarrollo web y cómo llegué a crear este blog.

## ¿Cómo llegué al desarrollo web?

En el año 2018 comencé a estudiar Desarrollo Web en un curso de un Centro de Formación Profesional. Luego en 2019 tuve mi primer acercamiento a la programación con el programa Codo a Codo del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, donde vimos Introducción a la Programación con PSeInt y Java.

En mitad del 2019 estudié la carrera de Desarrollo Full Stack en Educación IT, donde aprendí HTML, CSS, JavaScript, MySQL, PHP y Laravel. Esta carrera duró 5 meses y terminó en 2020.

Durante la pandemia del 2020 comencé a aprendí Python y Django.

En 2021 empecé a trabajar como Tutor en Coderhouse. En 2022 "ascendí" a Profesor y también conseguí mi primer trabajo como Desarrollador Backend en la empresa DVS 360 hasta Julio, cuando renuncié para dedicarme a ser profesor.

Justamente en Agosto del 2023 comencé a impartir clases como Profesor en la Universidad de Palermo, donde sigo trabajando actualmente, en la materia Producción Digital 2.

## ¿Por qué decidí crear este blog?

Siempre me gustó escribir y compartir conocimiento. Hasta hace poco buscaba alguna tecnología que me permitiera hacerlo de forma sencilla y rápida.

Tenía en mente Django, pero no quería tener que preocuparme por el servidor, la base de datos, la seguridad, etc. También pasó por mi mente C# pero no quería tener que pagar por un servidor.

En mi búsqueda por la herramienta perfecta para mi blog, encontré Astro. Me encantó su simplicidad, su velocidad y su flexibilidad.

Siguiendo el tutorial de Astro, pude crear mi blog en cuestión de minutos. Aunque darle mi toque personal me llevó un poco más de tiempo, pero valió la pena.

## ¿Qué contenido podrás encontrar en este blog?

En este blog estaré compartiendo contenido sobre desarrollo web, diseño, tecnología y más. También estaré compartiendo mis experiencias como profesor y desarrollador.

Servirá como una bitácora de mis avances en el mundo del desarrollo web y como un espacio para compartir conocimiento.

Espero que disfruten del contenido que estaré compartiendo en este blog.

¡Nos vemos en el próximo post!
