---
title: "Configurar React en Vite"
pubDate: 2024-02-26 15:00:00
description: "Veremos como iniciar un proyecto con vite y configurar React"
author: "Emiliano Perez"
tags: ["react", "tutorial", "frontend"]
url: "1"
---

En esta ocasión vamos a ver cómo iniciar un proyecto con Vite y configurar React.

## ¿Qué es Vite?

Vite es un _bundler_ que nos permite trabajar con tecnologías modernas como _React, Vue, Svelte, etc_. Vite es muy rápido y nos permite trabajar con _ESM_ (_ECMAScript Modules_) de forma nativa.

## Crear un proyecto con Vite

Para crear un proyecto con Vite, primero necesitamos tener instalado _Node.js_ y _npm_. Luego, ejecutamos el siguiente comando en nuestra terminal:

```bash
npm create vite

# o
npm create vite .
```

Luego, nos pedirá que elijamos un _template_ para nuestro proyecto. Normalmente eligiríamos _React_, pero también podemos elegir _Vanilla_ y configurar React manualmente. Esto último es recomendable para aprender cómo funciona Vite y React, y en caso de que nos pregunten en alguna entrevista de trabajo.

```bash
# Elegimos Vanilla
> vanilla
```

En este punto, nos pregunta si queremos trabajar con TypeScript. Si sabemos TypeScript, es recomendable elegir _Yes_, pero si no sabemos, podemos elegir _No_. Por ahora, vamos a elegir _No_.

```bash
# Elegimos No
> No
```

## Configurar React

Ahora que tenemos nuestro proyecto con Vite, vamos a configurar React. Para esto, necesitamos instalar _React_ y _ReactDOM_.

```bash
npm install react react-dom
```

También debemos instalar el plugin de Vite para React.

```bash
npm install @vitejs/plugin-react
```

Luego, debemos configurar Vite para que use el plugin de React. Para esto, debemos editar el archivo `vite.config.js` y agregar el siguiente código:

```javascript
import { defineConfig } from "vite";

import react from "@vitejs/plugin-react";

// https://vitejs.dev/config/
export default defineConfig({
  plugins: [react()],
});
```

Con esto, ya tenemos configurado nuestro proyecto con Vite y React.

## Conclusión

En este post vimos cómo iniciar un proyecto con Vite y configurar React. Vimos qué es Vite, cómo crear un proyecto con Vite y cómo configurar React. En próximos posts veremos cómo trabajar con Vite y React, y también cómo implementar Tailwind CSS.
